---
modified: 2021-09-27T10:25:01+02:00
---

# insulae

Trotz der initialen Nähe zu [[Scherbenwelten]] entwickelte sich Insulae weiter und wies daher im Laufe der Zeit verschiedene [[AenderungenInInsulae]] auf.

Verschiedene [[Abfragen]] welche regelmässig genutzt werden können ohne sie erneut entwickeln zu müssen.

Die Instanzen laufen alle mit [[Linux]].
Technisch wurde zuletzt [[Docker]] eingesetzt, begleitet mit einem Umstieg uf eine neue [[NeueTechnischePlattformFuerInsulae]].
Gleichfalls wurde analysiert Insulae auf Microsoft Azure zu betreiben. Technisch möglich, insbesondere für die Datenbank, wurde dies jedoch nicht weiter verfolgt.

Im Rahmen der Entwicklung wurden verschiedene [[GameDev]] Quellen mit einbezogen.

Intensiv wurde auch in die prozedurale Generierung von Inhalten eingegangen. Inspiration dazu hat ein Artikel darüber geliefert: [[AutomatischGenerierteStoriesInGames]].

Die DOkumentation wurde nach möglichkeit via Markdown angelegt, siehe auch [[markdown-cheat-sheet]].


APIs wurde verucht ein [[RESTful API Design]] anzuwenden.

## ToDo
[[TheArtOFeedback]]

[[MagicTraveling]]

[[TelemetriedatenFuerSpielerunterstuetzung]]

## Inspiration

Technologisch wurde [[Insulae]] von [[Scherbenwelten]], [[EVEOnline]], [[PokemonGo]] stark beeinflusst.

Bezüglich des Settings und der Grundstimmung wurde ebenfalls wieder [[Scherbenwelten]] sowie verschiedene [[Bücher]] genutzt.

Weiteres Füllen der  [[OffenePunkte]].

Nach dem Verkauf läuft die Entwicklungsumgebung derzeit auf einen [[RaspberryPi]], die Quellcodeverwaltung in [[Git]] besitzt ihr primäres Repository in [[GitLab]].

Für die regelmässigen Abläufe, die [[batchjobs]] wie [[Wachstum]], gibt es eine im Insulaerepository liegende Dokumentation.


[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[Scherbenwelten]: Scherbenwelten "Scherbenwelten"
[AenderungenInInsulae]: AenderungenInInsulae "Änderungen in Insulae"
[Abfragen]: Abfragen "Abfragen"
[Linux]: ../Linux/Linux "Linux"
[Docker]: ../Docker/Docker "Docker"
[NeueTechnischePlattformFuerInsulae]: NeueTechnischePlattformFuerInsulae "Neue technische Plattform für Insulae"
[GameDev]: ../GameDev-Stuff/GameDev "GameDev"
[AutomatischGenerierteStoriesInGames]: ../GameDev-Stuff/AutomatischGenerierteStoriesInGames "Automatisch generierte Stories in Games"
[markdown-cheat-sheet]: ../General/markdown-cheat-sheet "Markdown Cheat Sheet"
[RESTful API Design]: ../Unsortiert/RESTful API Design "RESTful API Design"
[TheArtOFeedback]: TheArtOFeedback "the art of feedback"
[MagicTraveling]: ../../insulae/docs/MagicTraveling "MagicTraveling"
[TelemetriedatenFuerSpielerunterstuetzung]: TelemetriedatenFuerSpielerunterstuetzung "Telemetriedaten für Spielerunterstützung"
[Insulae]: Insulae "insulae"
[PokemonGo]: ../Pokemon/PokemonGo "PokemonGo"
[Bücher]: ../Books/Bücher "Bücher"
[OffenePunkte]: OffenePunkte "Offene Punkte"
[batchjobs]: ../../insulae/docs/batchjobs "Batchjobs"
[Wachstum]: ../../insulae/docs/Wachstum "Wachstum"
[//end]: # "Autogenerated link references"